# React & Express 를 이용한 웹 어플리케이션 개발하기 정리


1주차 목표 기간 : 2023/12/16 ~ 2023/12/23


## 섹션 1. 오리엔테이션, ReactJS 소개


리액트 : UI(User Interface)를 만들기 위한 라이브러리. 페이스북이 개발.


프레임워크와 라이브러리의 차이

프레임워크는 필요한 기능이 대부분 만들어져 있어서 틀이 있으면 안에 있는 걸 채워 넣어서 완성을 함.
대신 이 틀에 벗어나기가 어렵고 보통 한가지 프레임워크만 사용함. 다른 거랑 사용할 때는 충돌 나는 경우도 있음.

라이브러리는 필요한거에다가 가져다 쓰면 됨.

### 리액트


장점 :가상 돔(Virtual DOM) 사용, 간단해서 배우기 쉬움(컴포넌트만 사용), 뛰어난 비지 컬렉션, 메모리 관리 및 성능
서버 & 클라이언트 사이드 렌더링 지원 -> 초기 구동 딜레이 & SEO(검색엔진최적화)
매우 간편한 UI 수정 및 재사용, 사용하는 공룡 기업들이 많음. (인스타, 넷플릭스, 페이스북 등등), 다른 프레임워크나 라이브러리와 혼용가능


단점 : VIEW ONLY(보여지는 부분만 관리함), IE8 이하 지원 X(지금은 상관 없음.)


## 섹션 2. React.js 시작하기


 JSX : JS 코드에서 HTML 형식을 그대로 작성할 수 있음
       xml 같은 문법을 네이티브 JS로 변환을 해줌.
     
     
 특징
 
 
 1. 모든 JSX 형태의 코드는 container element 안에 포함시켜줘야함.
 2. JSX 안에서 JS를 표현할 때는 {}로 weapping 하면 됨.
 3. JSX 안에서 스타일을 설정할 때는 key가 camelCas인 객체가 사용됨.
 4. JSX 안에서 주석을 작성할 때는 /* ... */ 형식으로 작성.
   (주석이 container element 안에 주석이 작성되어야 함.)
 
 props : 컴포넌트 내부의 변화하지 않는 데이터를 처리할 때 사용됨.
 JSX 내부에 {this.props.propsName}
 컴포넌트를 사용할 때,<> 괄호 안에 propsNmae="value"
 this.props.children은 기본적으로 갖고 있는 props로서,
 <Cpnt> 여기에 있는 값이 들어감.</Cpnt>
 
 
 기본 값 설정
 Component.defaultProps = {...}
 
 
 Type 검증 : 특정 props 값이 특정 타입이 아니거나 필수 props인데 입력하지 않았을 경우 개발자 콘솔에서 경고를 띄우게 할 수 있음.
protypes 지정하는건 필수가 아니지만 제대로 사용하기 위해서, 유지보수를 위해서 사용함.
 
 
 state : 컴포넌트에서 유동적인 데이터를 보여줄 때 사용.
 
 
 JSX 내부에 {this.state.stateName}
 초기값 설정이 필수, 생성자(constructor)에서 this.state = {} 설정
 기본값 설정을 안하면 렌더링 부분에서 오류 발생.
 값을 수정 할 때에는 this.setState({...}), 렌더링 된 다음에 this.state =로 절대 사용하지 말것
 
 컴포넌트 매핑 (Component Mapping)
 데이터 배열을 리액트에서 랜더링할 때 JS 내장 함수인 map을 사용함.
 map() 메소드는 파라미터로 전달 된 함수를 통하여 배열 내의 각 요소를 처리해서 그 결과로 새로운 배열을 생성합니다.
 
 JS map() 메소드
 arr.map(callback, [thisArg])
 
 사용 문법
 1.callback 새로운 배열의 요소를 생성하는 함수로서, 다음 세가지 인수를 가짐.
  - currentValue 현재 처리되고 있는 요소
  - index 현재 처리되고 있는 요소의 index 값
  - array 메소드가 불려진 배열
 2.thisArg(선택항목) callback 함수 내부에서 사용 할 this 값을 설정.
 
 
## 섹션 3. 개발환경 설정, 프로젝트 진행

## 섹션 4. 주소록 (Contact) 만들기 
 
 
