
# 섹션 5. Redux
Redux : 컴포넌트 들끼리 데이터 교류 및 state 관리를 효율적으로 해주는 라이브러리

MVC
FLUX


# 섹션 6. Backend

## node.js는 브라우저가 아닌 환경에서도 JS를 사용할 수 있게 하는 JS 런타임.
서버 사이드에서도 많이 사용 되고 데스크탑 윈도우 프로그램도 만들 수 있음. (아톰도 노드로 만들어짐.) 하지만 노드는 웹서버가 아님.

## Express.js는 웹서버에서 필요한 대부분의 기능(라우팅, 세션, 템플릿 등)이 이미 구현 된 프레임워크.

## 기본 라우팅
app.METHOD(PATH, HANDLER)
METHOD : HTTP 요청 메소드 - get, post, delete, put...
PATH : 라우트 경로
HANDLER : 실행 될 콜백 함수

## API 테스팅 도구 중 POSTMAN 추천

미들웨어 함수는 요청 오브젝트(req), 응답 오브젝트 (res), 그리고 애플리케이션의 요청 - 응답 주기 중 그 당므의 미들웨어 함수에 대한 액세스 권한을 갖는 함수. (콜백함수)

웹 서버
 HTTP 요청 -> 라우트 작업 -> HTTP 응답
 
 HTTP 요청 -> (미들웨어) -> 라우트 작업 -> HTTP 응답
 이를 통해서 익스프레스 자체에 있지 않은 기능을 직접 구현 할 수 있음.
 
 var myLogger = function (req, res, next) { // next는 어떤 작업을 하고 넘기는 콜백함수
 console.log(req.url);// request에서 url을 프린트하고 코덱으로 받은  넥스트 실행
 next();
 };
 app.use(myLogger);
 
 
 morgan 미드웨어의 로깅 옵션 설정
 var morgan = require('morgan');
 app.use(morgan('dev'));
 
 
 body-parser 미들웨이 설정
 var bodyParser = require('body-parser');
 app.use(bodyParser.json()); // json 형식의 바디를 읽게 해줘 라고 바디카서한테 설정. 앱에서 미디어로서 사용 함.
 
 JSON 파싱

router.post('/user', function(req, res) {
consolde.log(JSON.stringify(req.body, null, 2));
res.json({
success:true
user:req.body.username
})
});

정적 (static) 파일 제공
html, img, css, js 이런 파일들을 브라우저에서 접근할 수 있도록 제공
명령어 : app.use('/', express.static('public'));

## MongoDB
nosql 데이터베이스 중 인기 있음.
JSON 형태로 데이터를 저장함. 문서 지향적 DB


전체적인 구조
SERVER > DATABASE > COLLECTION > DOCUMENT > {key :value}


기본 명령어

usb db_name : 사용 할 데이터베이스 선택

db.dropDatabase() : 데이터베이스 제거

db.createCollection(name, [options]) 컬렉션 생성. 옵션을 설정하기 위해 사용함.

db.collection_name.drop(); : 컬렉션 제거

db.collection_name.insert(document); : Document 삽입

db.collection_name.remove(criteria,[justOne]); : Demument 제거

criteria : 어떤 데이터를 삭제할지 조건 설정

justOne : 옵션의 벨류로서 기본값은 false.

db.collection_name.find([query], [projection]) : Document 조회

projection -> 데이터를 쿼리한 다음에 어떤 값만 보고 싶은지 정해짐.

sort() : 정렬할 때 사용.

limit() : 보여지는 document 개수를 제한시킬 때 사용.

skip() : 보여질 데이터에서 몇 개를 생략하고자 할 때 사용.

update() : 데이터를 수정할 때 사용.
